## 아이템 1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

> public 생성자와의 상대적인 장단점을 이해하고, 무작정 public 생성자를 사용하지 말자.

### 정적 팩터리 메서드 예시

```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
    return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

### 정적 팩터리 메서드가 Public 생성자보다 나은 점

#### 1. 메서드 이름에서 매개변수와 반환되는 객체의 의미를 설명할 수 있다.

- 하나의 시그니처로는 생성자는 하나만 가능하다.
- 파라미터 순서로 특정 생성자의 의미를 나타내려고 하는 것은 결국 클래스 설명 문서를 찾아보도록 한다.
- 팩터리 메서드에는 그러한 제한이 없다.
- 시그니처가 같은 여러 개의 생성자가 필요하다면 메서드 이름으로 뜻을 나타낼 수 있는 팩터리 메서드를 추천한다.

#### 2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.

- 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용 할 수 있다.
- 생성비용이 큰 같은 객체가 자주 요청되는 상황에서 성능을 개선할 수 있다.
- 인스턴스를 통제할 수 있다.

#### 3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.

- 인터페이스에 static 메서드를 정의하여 하위 타입 객체들을 반환할 수 있도록 한다.
- 별도의 package-private 클래스에 두어야 할 수 있다.
  - Java 8에서는 public 정적 멤버만 허용하고 Java 9부터는 private 정적 메서드까지 허락한다.
  - 정적 필드와 정적 멤버 클래스는 여전히 public이어야 하기 때문이다.

#### 4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.

- 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체든 반환할 수 있다.
- 클라이언트는 구체적으로 어떤 하위 타입이 반환되든 요청한 객체의 하위타입이기만 하면 된다.
<!-- TODO : 아이템 36 -->
- 책에서 예시로 든 [`EnumSet`]()을 보면 입력 매개변수의 개수가 64를 넘으면 `EnumSet`의 하위타입 `JumboEnumSet`을 반환한다.

```java
public static <E extends Enum<E>> EnumSet<E> noneOf(Class<E> elementType) {
   Enum<?>[] universe = getUniverse(elementType);
   if (universe == null)
      throw new ClassCastException(elementType + " not an enum");

   if (universe.length <= 64)
      return new RegularEnumSet<>(elementType, universe);
   else
      return new JumboEnumSet<>(elementType, universe);
}
```

#### 5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

- 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다.
  - service prorivder framework의 3가지 핵심 컴포넌트
    - **서비스 인터페이스** : 구현체의 동작을 정의, JDBC의 Connection
    - **제공자 등록 API** : 제공자가 구현체를 등록할 때 사용, `DriverManager.registerDriver`
    - **서비스 접근 API** : 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용, `DriverManager.getConnection`
  - 클라이언트는 서비스 접근 API를 사용할 때 원하는 구현체의 조건을 명시한다.
  - 명시하지 않은 경우 기본 구현체를 반환하거나 지원하는 구현체들을 하나씩 돌아가며 반환한다.
  - 이것이 바로 *유연한 정적 팩터리*이다.
  - 서비스 제공자 인터페이스 : 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩터리 객체를 설명, `Driver`
    <!-- TODO : 아이템 65 -->
    - 없다면 각 구현체를 인스턴스로 만들 때 [리플렉션]()을 사용해야 한다.
- 서비스 제공자 프레임워크 패턴을 변형하여 브리지 패턴, 의존 객체 주입(Dependency Injection)으로 더 풍부한 서비스 인터페이스를 클라이언트에게 반환한다.
- Java 5부터는 [`java.util.ServiceLoader`](https://docs.oracle.com/javase%2F8%2Fdocs%2Fapi%2F%2F/java/util/ServiceLoader.html)라는 범용 서비스 제공자 프레임워크가 제공되어 프레임워크를 직접 만들 필요가 거의 없다.

### 정적 팩토리 메서드의 단점

#### 1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하여 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.

- 유틸리티 구현 클래스의 하위 클래스를 만들 수 없다.
- 상속보다 컴포지션을 유도하고 불변 타입으로 만드려면 이 제약이 장점일 수 있다.

```java
// inheritance
public class Son extends Father {

}

// composition
public class House {
   private Bedroom bedroom;
   private LivingRoom livingRoom;
   ...
}
```

#### 2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

- 생성자처럼 API에 명시하기 어렵다.
- 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.

### 흔히 사용하는 명명 방식

- `from` : 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드

  - `Date d = Date.from(instance);`
  - `Instance`타입 객체를 받아 `Date` 타입으로 반환

- `of` : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
  - `Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);`

```java
    public static <E extends Enum<E>> EnumSet<E> of(E e1, E e2, E e3) {
        EnumSet<E> result = noneOf(e1.getDeclaringClass());
        result.add(e1);
        result.add(e2);
        result.add(e3);
        return result;
    }
```

- `valueOf` : `from`과 `of`의 더 자세한 버전
  - `BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);`
- `instance`, `getInstance` : 매개변수로 명시한 인스턴스 반환, 같은 인스턴스임은 보장되지 않는다.
  - `StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);`
- `create`, `newInstance` : `instance`, `getInstance`와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
  - `Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);`
- `get[type]` : `getInstance`와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.
  - `FileStore fs = Files.getFileStore(path);`
- `new[type]` : `newInstance`와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.
  - `BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);`
- `[type]` : `getType`과 `newType`의 간결한 버전
  - `List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);`
