## Item 19 : 상속을 고려해 설계하고 문서화하라. 그러지 않았다면 상속을 금지하라

    - 상속용 클래스는 재정의할 수 있는 메서드들을 내부적으로 어떻게 이용하는지 문서로 남겨야한다.
    - API문서의 설명 끝에 종종 “Implementation Requirements”로 시작하는 절을 볼 수 잇는데 메서드의 내부 동작 방식을 설명하는 곳이다.
    - 좋은 API문서란 어떻게가 아닌 무엇을 하는지 설명해야한다.
    - 클래스를 안전하게 상속할 수 있도록 하려면 내부 구현 방식을 설명해야한다.
    - 클래스의 내부 동작 과정 중간에 끼어들 수 있는 훅을 잘 선별하여 protected 메서드 형태로 공개해야한다.
    - 생성자에서 재정의 가능 메서드를 호출하면 안된다.
    - 상속용으로 설계 하지 않은 클래스는 상속을 금지하라
        - 클래스를 final로 선언
        - 모든 생성자를 private이나 package-private으로 선언하고 public 정적 팩터리를 만들어준다.

## Item 20 : 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라

    ! 다시 읽어보기

    다중 구현 메커니즘

    1. 인터페이스
        1. 인터페이스가 선언한 메서드를 모두 정의하고 그 일반 규약을 잘 지킨 클래스라면 다른 어떤 클래스를 상속했든 같은 타입으로 취급된다.
    2. 추상 클래스
        1. 정의한 타입을 구현하는 클래스는 반드시 추상 클래스의 하위 클래스가 되어야한다.
        2. 자바는 단일 상속만 지원하므로 추상 클래스 방식은 새로운 타입을 정의하는데 커다란 제약을 안게 된다.
    - 기존 클래스에도 손쉽게 새로운 인터페이스를 구현해 넣을 수 있다.
    - 인터페이스는 믹스인 정의에 안성맞춤이다.
        - 클래스가 구현할 수 있는 타입으로 , 이를 구현한 클래스에 원래의 주된 타입 외에도 특정 행위를 제공한다고 선언하는 효과를 준다(ex. Comparable)
    - 인터페이스로는 계층 구조가 없는 타입 프레임 워크를 만들 수 있다.
    - 래퍼 클래스 관용구와 함께 사용하면 인터페이스 기능을 향상시키는 안전하고 강력한 수단이 된다.
    - 디폴트 메서드
        - equals, hashCode와 같은 Object 메서드는 디폴트 메서드로 정의해서는 안된다.
        - 인터페이스는 인스턴스 필드를 가질 수  없다.
        - 인터페이스는 public이 아닌 정적 멤버도 가질 수 없다.
        - 내가 만들지 않은 인터페이스에는 디폴트 메서드를 추가할 수 없다.
    - 골격 구현
        - 인터페이스로는 타입을 정의하고, 골격 구현 클래스는 나머지 메서드까지 구현한다.
        - 추상 클래스처럼 구현을 도와준다.
        - 추상 클래스로 타입을 정의할 때 따라오는 심각한 제약에서는 자유롭다.

## Item 21 : 인터페이스는 구현하는 쪽을 생각해 설계하라

    디폴트 메서드 : 인터페이스 구현 후 디폴트 메서드를 재정의하지 않은 모든 클래스에서 디폴트 구현이 쓰이게 된다.

    - 디폴트 메서드는 기존 구현체에 런타임 오류를 일으킬 수 있다.
    - 기존 인터페이스에 디폴트 메서드로 새 메서드를 추가하는일은 꼭 필요한 일이 아니면 피해야한다.
    - 새로운 인터페이스를 만드는 경우라면 표준적인 메서드 구현을 제공하는데 유용한 수단이다.

## Item 22 : 인터페이스는 타입을 정의하는 용도로만 사용하라

    인터페이스의 용도  : 자신을 구현한 클래의 인스턴스를 참조할 수 있는 타입역할

    = 클래스가 어떤 인터페이스를 구현한다는 것은 자신의 인스턴스로 무엇을 할 수 있는지 클라이언트에게 애기해준는것

    아래 상수 인터페이스는 인터페이스를 잘못 사용한 예시이다.

    ```java
    //상수 인터페이스
    public interface PhysicalConstants{
    	static final double AVOGADROS_NUMBER = 6.022_150_D;
    }
    ```

    상수를 공개할 목적이라면

    1. 특정 클래스나 인터페이스와 강하게 연관된 상수라면 그 클래스나 인터페이스에 추가
    2. 열거타입으로 나타내기 적합한 상수라면 열거타입으로 만들어 공개
    3. 인스턴스화할 수 없는 유틸리티 클래스에 담아 공개
